375

tatione morbi, viem tenui uti, et ex alio in '
alium locum transire, optima praesidia sunt, vel

ad tussim molestam leniendam, vel ad prohi-
bendumnefiatpericulosa. ⁸

,.
‚ Cae. 93.
De T usse convulsiva.

Tussis convuleiva praecipue fit in atate pue·
rili, erest proculdubio contagiosa„ Hic mor·
¹bus diu trahit, raepe menses haud paucos mas
nene3 et quanquam interdum levis sit, et omni
periculo vacet, interdum tamen occidit. Pi-
tuita abundantia, vel vomitus, et vehementia

accessionum, et intermissionum integriter, ipse
initiohanctuseimabaiiiseatisplerumquedietim J
guunt: postea autem errori nullus est lucus,
cum russie perseverat, donec aegri pene deficiq
ant priusquam spiritum attrahere possiam quod
cum inusitato quodam sono fit, proprio hujus
tussis indicio, unde etiam nomen apud nonnul*
las gentes impositum est. In quodam puero
tureis riserat tres menses, priusquam hic sonus
accessit. Prae vehementia tussis, saepe sanguis
e naribus exprimitur, vultus nigrescit, et iuter.
dum oculis ee vis infertur, qua reddit eos seme
per in posterum imbecillos. Hic affectus rare
eundem plur semel invadit3 ettamen curavi

 

