 

superiore parte fere in membranam ceierae, in
inferiore muco similior erat.

· Ex iis quae de febre rubra, et· angina‚-memo-
rata sunt, longe vero simillimum videtur, unum
'eundemque merbum‚ hoc, vel illo nomine ap·
pellatmn fuisse, prout indicia alterutra gravius
incubuerim De quo etian'r id nos facit cer-
tiores, quod ambo una semper fiunt vulgares.
Atque baec procul dubio vincet sententia, modo
illud concedatur, cujus, ni fallor, ipse testis fui,
nimirum inter plures pueros et puellas, qui, ut
saepe fit, in unis aedibu's simul correpti sunt, hos

⁴ febrem rubram, illos vero anginam fuisse ex-

pertos. Verum, ut maxime fuerint hi morbi di-
sersi‚ men quidem judicio, utriusque curatio
eedem esse debet3 si exceperis illa remedia, Ι
quae, ut quibusdem visum est, faucibus ¹sunt
admovenda.

Paulo magis interest, hic affectus, tanquam
seriolae, nunquamne repetat. Equidem nuilus
dubito quin ⁸nonnulli bis illo fuerint impliciti.
’ Patet tamen hoc raro fieri, cum aliter intem
vulgari morbo secunda contagio non minus
certaesset‚ quam in scabie, aut morbisVenereis.
, 'Aliquos curavi adultos, qui saepe vexati fue-
runt dolore faucium, et ulcusculis prorsus simi-
libus illis quae in angina nascuntur. Tamen fe·
bris rel nulla, rel .levissima fuit, et color cutia

 

