' etr

exercitationem, tergo obverso igni luculento,
quive genibus nituntur; qui res injucundaa
contemplantur, aut olfaciunt3 hi omnes, quam-
vis integrae valetudinis, non raro concidunt, et
animo linquuntur. Proprium fere est epilep-
ticorum, ut mane expergiscentes fiant inter·
mortui, et exanimati.

Interdum usu venit, ut idem saepius 'animo
linquatur, brevibus interpositis spatiis. Sunt
qui vomendo ad ee redeunt, vel dejiciendo, vel
eructando, quique ad breve tempus queruntur
vertigines: alii quamprimum resipiscant, om·
nino recte valent. ,

Remedia exinanientis cujuscunque ¹generis
nocent iis qui obnoxii sunt huic affectui. La· ¹
vatio frigida profuit, ubi nullus alius morbus
fuerit praeter animae defectionem: quod si ini·
tium habuerit ab alio morbo, hoc sanato ipsa
finietur. Raro fit ut anima diutius deficiat, et
ut aeger sineauxilio se colligere nequeat Sales
volatiles naribus admoti3 fricationes corporis
per pannos calidos3 et quaedam in alvum in-
fusa, utilia erunt, ubi quis diti jaceat intermor-
tuus. Sanguinis mirsio est prorsus aliena.

 

