10

mendi pituitam: aiunt enim vim mingendi in
hoc cortice tantam esse, ut fibras, quae inomni
inflammatione nimis tenduntur, adhuc magii
intendat, impediatque ne faucium et pulmonis
membranae pituitam expellant. Cui quidem
doctrina, satis speciosa, in scholis medicinae
forsitan assentimur3 cum autem ad usum et ex-

perientiam ventum fuerit, assentio illa omnis,
nisi fallor, elabitur. Jamdiu enim est, quod
cortex in pessimo inflammationis gradu, cum
prope abest a gangraena, tutissimedatusfuit‚ ita
ut huic malo multi putant nullo modo melius
succurri posse3 tum quoque interdum vidi il-

’ lumnon parca manu adhibitum ad various, eine

· ulla pituita remissione3 quinetiam in 'quodam
asthma fere deploratum per annos aliquot multo
mitius factum est, dum sumeret quotidie hujus
medicamenti scrupulos duos rnane et vespere.
Ubi diligentia adhibita est, ne ventriculum prae-
gravet, opprimatque, nullus dubito quin inquo-
cunque fere morbo tutum saltem, si non effi·
'tax remedium sit

Quod attinet ad facultatem confirmandi sto·
maehum viresque, crediderim hunc corticem

idemvalere, ac plurimae aliar herbas amaras. ‘¹
. Hoc tantum nomine caeteris anteferendus ert,

quia corpori, sub febre intermittente, proprie Ν

amicus esse cernitur. Tamen ei quis medicus '

 

