51

Inter medicamenta simplicia, quae languenti Ι
ventriculo opitulantur, sunt chamaedrys, cha·
maepitys, absinthium, carduus benedictus, tn'-
folium paludosum, marrubium album, centau-
rium minus, flores chamaemeli, cortex auran-
tiorum Hispalensium, cortex Pomanus, et radi·
ces colomba, gentianaeque. Quae omnia in
pulverem trita fortasse valentiora eruut, quam
'aquain qua decocta sint. Pauci vero invenien-
tur adeo fastidiosi, ut horum aliqua, in tanta
medicamentorum varietate, non fuerint tolera.
bilia, et stomacho satis jucunda. Quod tamen
non nisi experiendo discere poterimus. At ne
forteunum aliquodprivatimsitnauseosum,op-
tabilius erit pulverem ex tribus aut pluribus
componere3 quo pacto fiet ut rite juvetur ven·
tritulus, et licet exhis aliquid minus arrideat,
tamen tantula en‘t ejus mensura, ut aegroto
nullum praestet detrimentum.

Necessarium erit, ut arthriticus pergatsumero
hujusmodi medicamentum multos menses, aut
etiam aliquot annos. Atque hac etiam de causa
diligenter providendum eet, ut et modus ejus, ,

et sapor, omni offensa careant. Interea aegro-
tummoneri oportet, uttantumsumat, quantum·
ferre sine nausea potest. Minimus modus bis
quotidie sumendus, erit quindecim granorum3 ,Α

Η

 

