los

tilis fere prurigo, sine ulla cutis mutatione,
frequens estin ictero,et¹senecn1tisquoque in·
commoda saepe non mediocriter aegest. Qui·
busdam mulieribus pustula exigusin naso om
est, quam super crusta innascitur, et serpit
iate, donec nasum to'tum, faciem, et collum
contexerit, atque multos annos uincit omnia
omnium ineditorum, et circulatorum, remedia·
inter meres haec species rarior est, neque ta·
men prorsus ignote Furfutes, et squamae, in
diversis corporis partibus, maxime in capite,
nonnullos male habent per totam vitam.

Interueros cutis morbos, heudficile aliumin· t

veniemus contagiosum, preter scabiem, st pot-
'tiginem Femina, cujus cutis maculis latis
furfureis quinquennium vitiata fuerat, lactabat
infantem a materno 'morbo prorsus liberum.
Est quoddam cutis vitium per omnia scabiei
simile, et quod habuit initium ex uera scabie,
tamen contagione alios non afficit, neque cedit
usitatis psorae remediis, tum quoque in quibus-
dam redit quotannis permultos annos. Dum au-
ticulae tument, et rubent, et humorem multum
fundunt, saepe fit, ut glandulae quoque in oers

vioe tumeant3 quod etiam fieti consuevit, ubi Ν

emplastro cantharidis impositoaquaabundeexit.
Sed hi tumores sine ope aliena facile nibsidunt.

⁸ De cutis pruritu, vide infre cap. 76. “

 

