lea

etalter, cum aliis ‹le causis sumerent drachmam
corticis Peruviani quotidie per multos menses,
interealiberatisuntgravedineetdestillationibus,
quibus majorem in modum vixerant obnoxii.

Ἣ

, Car. 25.
Dc Devororsdi Drffictdlote.

Facuuras devorandi variis decausis modo
debilitatur, modo prorsus amittitur. ln hyste-
’ rici morbi impetu serpe fit ut nihil quicquam
fauces intrare possit. Difficultas quoque cibum
-ut potionem capiendi in nonnullis foeminis
semper secuta est graviditatem.' Malum aliud
est, in quo inter edendum fauces repente oc-
cluduntur, et nihil transmittere possint, donec
post ingentes conatus, qui multum pituitas, cibi
vero comesti nihil expellunt, brevi ad pristinum
statim reversi sint. Hujusmodi spasmus non·
nullos saepo infestam nullum tamen certmn
circuitum habet 3 sed modo redit post decem
dies, modo ter quaterve in anno per multos
annos. Musculi quoque ejus partis interdum
paralytice resolvuntur, et devorare nequeunt.
Omnium vero periculosissima est ista faucium
angustia, quae initium haberer tumoreglaudu·
larum strumoso, quiin nulla parte oesophagi
non potest oriri. ls tumor in diet auctus tm·

 

