180

rodem fere statu manet: quamprimum antem
· pepererint, morbus majores vires sumit, et ra-
pido cursu aegras praecipitat

Urina difficilis, aut suppressa, interdum fit
ex pondere uteri in urethram incumbentis, cu-
jus catheter est praesens atque unicum reme·
dium. Postquam urina triduum suppressa fu·
erat, per cathererem quinque librae effusae sunt.

Emplastra cantharidis foeminis praegnantibur
imposita, quae majorem in modum erant stran-
guriae obnoxiae, eandem inducendo abortus pe·
⁵ ticulum fecerunt. ’

ω

Car. 44.

De Hoemorrlzoidibus

Vnum intestini recti interdum distenduntur,
aut etiam rumpuntur, et sanguinem fundunt
eine dolore, perinde ac venae quae suntin na·
ribus. Alias insigniter tument aut foris, aut
intus, et non rumpuntur, sed vehementer do· ’
lent, et dolor manet etiam postquam venae
apertae fuerunt, et tumor subsidit. Quidam
credunt hanc sanguinis profusionem esse salu·
tarem, et proinde, si valentioribus remediis
cohibeatur, subsecutura esse capitis dolorem,
vertiginem, angores ventris, atque universam
Ι conquassationem tanquam sanguis ille, qui

 

