’ nro

multo dolore, quamdiu lux ab oculis ametro,
perseverarunt annum, vel diutius, neque caeei-
ratem intulerunt: eaepe tamen ortum dant un-
guibus oculorum, qui, ti corneae praetendantur,
hebetant visum, et ubicunque tint, oculum do·
formant. Post diuturnae vero et vehementem·
flammationee lumen plerumque amineum eet.
Cum pili nascantur in interiore parte palpebra-
rum, atque oculum irritant, inflammentque,
‘unicum remedium est eos evellere.

Oculi subjecti suntvehementi ac perseveranti
dolori eine ulla morbinota. Isque dolor pau· ·
coo dier permansit 3 item fundum oculi cruciaa
tirannum integrum, acie eorum illaeta. Pte-
rumque tamen istius-modi casus non vocat peri·
’ culo: quippe intra biduum induxit caliginem,
et post breve spatium cecitatem. Similis dolor
subinde infestabat oculum, qui port tex annos
caecus factus est'.

’ Interdum evenit ut oculi sensim hebetati

fuerint, et tandem prorsus occaecati intra pau
corum dierum epatium, propter resolutionem,

ut visum est, nervorum optinorum. In uno
’ aegroto hoc malum ortum eet 'ex quodam fungi
simili in cerebro nato, quod nervos opticoo
comprimebat. Caecitatem modo antecedit vet·-
tigo; modo species ob oculor versantes, velot
iridis circa candelas, vel damularum, rei

 

