Ι 373

aeger satis commoda valetudinis est, six aliud
malum querens praeter tussim. In aliis morbus .
pulmonis serpit quidem, sed tardisssime; et,
quanquam tussis singulis hiemibus abusque

· juventute fiat paulo molestior, pul-mo tamen

non adeo laborat, ut gravis spirandi difficultas
accedat, nisi matura jam senectute. Sedet
pulmonis ulcus, ut conjectare fas erat ex hu-
more purulento, et cruore exscreatis, multos
annos intra veteres terminos sese continuit, vel
eosdem lentissime superavit. Interdum ulcus
tunica inclusum fuit, quam tandem aegerextus·
siit non sine magnalcontentione, et strangula-
tionis pericu103 quo facto, pulmo videtur con·
senuisse.

Nerrorum distentiones, et perturbationes hy· .

ueritas, quemadmodum caeteros omnes corpo-
* ris musculos exercent, sic quoque musculos spi-
randi3 unde fir tussis vi sua molestissima ς pul·' ’
mo interea non magis violatur, quam aliae cor·
poris partes, quae postquam gravissime fuerunt
convulsae, vel statim, vel brevi, ad pristinum
statum revertuntur. Hujus generis tusses, ut et
illae quae adestillatione nascuntur, vehemen-
tiores sunt, et magis sonorae, quam quae fiunt

ex tabe, sive incipiente, seu deplorata. Idem ’

dici potest de ista tusse, quae proficiscitur a
torpore quovis duriore in tracheam delapso.

 

