147

sensim serpit, atque ex alio in alium locum
transit. Interdum ea cuti noxa imprimitur, ut .
brevi fiat ulcus non nisi tarde ad sanationem
uenturum. Ex vericulis praedictis, ubi numero
plures fuerint, nascitur, postquam ruptae sint,
exulceratio dolens, qua· ceratum lene postulat,
quoavestibus defendatur. Praestatautem nihil
omnino imponere super loca affecta, nisi exul-
ceratio poposcerit Febris, quae fere semper
accedit, major est quam pro modo inflamma-
tionis, et non raro intantum urget ut mens tur-
betur ; nonnunquam etiam mors consequitur3
quam subesse indicabit pallor earumpartium

ι quae antea rubuerunt. Quorundam corpora ita

ridentur comparata, ut majorem in modum
subjiciantur huic morbo, et crebros reditus ex·
periantur. Et sane quicunque illo semel tenta-
tus fuit, cumputo deinceps esse repetenti op- Ι
portuniorem. Quidam erysipelate semel aut bis
quotannis correpti fuerunt permultos annos.
Nequaquam securi sunt juvenes, et robusti3
multo tamen saepius tentantur, qui aetate sunt
inclinata, quorumque valetudo coepit conquas· Δ
sari. Erysipelas nunquam, quantum scio, hu-
mores supervacuos evocando, ad valetudinem
profuit; quin contra illi officit.

Natura hujus morbi videtur esse' plerumque
maligna, ut medici loquuntur, potius quam in-

na

 

