346

dinem abierunt. Medicamenta etiam crederem
moventia adhibita sunt er in acute, et in longo
rheumatism03 et interdurn prodesse visa sunt:
nemo autern nescit hos aegros· sua sporite pro-
clives esseio nimios sudores, ¹neque inde ju-
'vsri Balneum multis visum est nocere; =ne
uni, ‘quantum' junicare potui, opitulatum est.=
Levatio frigida modo nnilrrm attulit arixiliurn,
modo non mediocriter juvit. Emplastrurncan-
tharidis'levavit dolores inveteratos longi rheu-
matismi; ad quem etiam profuerunt linimenta
volatilia, et saponacea, partibus affectis infri-
cata. Motus vehiculi adeononaugethos dolores, .
ut saepe cognoverim aegrotos graviter afflictos,
qui melius habuerunt durnincurro veherentur,
nquamvdomi in sedili conquiescentes. ’1

Medicamenta ,ex argento vivo mixto cum
purgantibus, rel curn opio, saepe data fuerunt
rheumaticis: quarn medendi ‘rationein repre-'
bendere noio, quia videoeam periris medicis
placere5 laudare tamen nonpossurn, quoniam
mercurialis medicamenta, saepe tentata, nun·
quarn‘non conjecerunt nonnullosinrheumatis·
mum: unde etiarn fit ut morbum Venereurnin
quibusdam corporibus semper sequatur rheu·
matismus; quem scilicet argentnnrnirrrm al,
‘terius causa adhibitum invexit.

Cortex Perur'ianus, gumini guaiaci, pelvis

 

