55

dsnbami aetats ad hanc nostram) fecit tandem*
medicos minus confidere purgantibus vehemen-
rioribus, et repetitis sanguinis missionibus con·
tra rheumatismum. Etvenietforsitandies,cum
remedia refrigerantia judicabuntur nontam '
perniciosassso in arthritide, usquein rheuma·
tismo tam-utilia, quarn vulgo feruntur3 et pro-
inde morbi utriusque curationes ad se invicem
propius accedent. Pulvis Po'rtlandicus prae se
fert aeque adversus utrumque prodesse 3 neque
negaverim hujusmodi medicamenta, simul
cum opio adhibito sic ut opus fuerit, fieri posse
praesentissima antarthritica pariter et antirrheu·
marica remedia.

''W—¹·-

CAP. 10.
De Ascoradibur,

Ex quibusdam signis conjecturam aliquam
facere, nunquam autem certi esse possumus de
lumbricis ventrem occupantibus, nisi in sterco-¹
ribus fuerint conspecti. Oportet vero cavere ne
decipiamur specie muci tenacis, quem nonnulii
putant esse ipsos vermes, vel saltem eorum ,va-
gioam quandam et involucrum, etsi nunquam ’
constiterit eos hujusmodi vagina donari Lum-
brici teretes dejecti fueruntanonnullis‚ qui non

 

