⁶237

ritidis, vel pannus calefactus, aut vesica semi·
plena aqua calida ventri admota. Affectus ven-
triculi, et intestinorum, adeo per omnia similes
sunt, ut quicquid fere dehis dictum est, aut de
illis postea dicetur, utrisque pariter convenerit. ‘

Ἣ

Css. 55.
De Isclluriu, et ,Diffi-cultam Uriuce.

AD difficulta'temlurinae quidam nati atque
apti videntum eique subjecti fuerunt ab usque
pueritia3 ubi nullus fuit locus suspicando aut
calculum‚'aut malum Venereum subesse. ’

Pondus uteri gravidi iter urinae non raro in·
tercludit3 quod malum in aliis, corporis situ
mutato, cessabit3 in aliis autem, praecipue sub
ultimis graviditatis mensibus, urina nunquam
reddi potest sine cathetere. Calculus etiam ve-
sicae urinaminterdum supprimit. MorbusVene-
reus varias urethrae noxas· infert, unde graves et
periculosae difficultates urinae oriuntur3 quas
candela saepe levatas, raro autem sanatas vidi.
Haec mala, nisi fallor, identidem secuta sunt
'gonorrhoeas per quaedam infusa in urethram
sanatas. Iu quadam adolescentula vomitus ter
excitatus toties induxit ischuriam. Mulier quae·
dam post partum difficilem per triduum ne gut·

 

