· sol
male habuit. Inhaud paucis aquae chalybeatae

profluvium auxerunt: idem fecerunt flores cha·
memeli5 atque etiam, quod non putavissem,
inlecto conquiescere.

Morbus huic contrarius, nimirum ubi men· -
suna aut parciora sunt, aut ex toto suppressa,
initium saepe habet ex aliis morbis, quorum re-
media huic quoque vitio optime medebuntur.
Verum ubi nulla alia adversa valetudo est, quam
quae ex menstruis fit parcioribus, aut subsisten-
. tibus, ibi veterum medicorum et recentiorum
experientia praecepit uti medicamentis acriori·
bus amaris et aloiticis, quorum compositionesin
omnibus medicinae libris reperiuntur. Radix
hellebori nigri facultatem movendi menstrua
sibi vindicavit, quam tamen nullo satis firmo
argumento usus mihi confirmavit. Nullus au· '
tem dubito, quin flores chamaemeli in nonnullis
-foemiuis, quanquam perpaucis, menstrua ciere
valeant. Etenim plus semel noriflores hos in· Δ
tus datos sanguinem ex utero, utcunque alieno
tempore, certissime elicuisse. Levatio tepida,
pedes in tepidam demissi, et vaponaquae calida
naturalibus exceptus per horam quotidie, men-
struas purgationes herentes interdum expedie-
runt3 easdem quoquemovitelectrificatio. Do-

„lendum autem est menstrua tarda, parca, aut ’

 

