Quantum intelligo ex iis, quae de hoc morbo
annotavi, nihil singulare mihi obvenit, quod
usitata medendi rationis autoritatem vel con-
firmet, vel levet. Constat abstinendum essa
ab omni motu vehementiore, et calore, ideoque ’
uitanda esse vinum, fercula lautiora, conclave
calidum, alvum nimis astrictam, et qualern·
cunque vocis, aut virium contentionem. Ju-
vat subinde sorbere infusum rosae 3 et interdum
opus erit tinctura opii. si tantum tribuam opi-
nioni populari, utnon repugnem quo minus
exiguus sanguis bis aut ter mittatur, ubi mor- ,
’ bus non fuerit gravis; attamen summe caven-
dum esse censeo a ‘larga et crebra sanguinis de-

tractione, quae cum morbo conspirabit ad aegro-
tum exhauriendum. ’

Gna 85.
De Stentomote.

Tottottns steatomatosiqui-magnitudine sua
deformes et incommodi sunt, tuto exscindun-
tur, et vix aliam admittunt curationem. In-
terdum sponte sua suppurati consumuntur.

Duo pueri, alter quatuor, alter octo annos
natus, ubique 'per corpus universum fetebant
tumores, alios nucia parva, alios nucis mos-
chatae magnitudinaqui ad steatomata referendi

 

